赤壁赋
作词 : 苏轼
 作曲 : Timy丶米茶
编曲：中意君
和音编写：米茶
伴唱：米茶、沈谧仁
和音：奇然、沈谧仁、徐远书、NL不分
戏腔：奇然
笛子：林丶大力（大司乐坊）
策划：奇然、沈谧仁
音乐总监：奇然、沈谧仁
混音：dB音频工作室
画师：HM
读音校验：二虎
出品：平行世界工作室
OP:北京伯音时代文化传媒有限公司

【奇然】
壬戌(rén xū)之秋，七月既望，
苏子与客泛舟游于赤壁之下。
清风徐来，水波不兴。
举酒属（zhǔ）客，诵明月之诗，歌窈窕（yǎo tiǎo）之章。
【沈谧仁】
少(shǎo)焉，月出于东山之上，
徘徊于斗(dǒu)牛之间。
白露横江，水光接天。
纵一苇之所如，凌万顷(qǐng)之茫然。
【徐远书】
浩浩乎如冯(píng)虚御风，
而不知其所止；
飘飘乎如遗世独立，
羽化而登仙。
【奇然】
于是饮酒乐甚，扣舷(xián)而歌之。歌曰：
“桂棹(zhào)兮兰桨，击空明兮溯(sù)流光。
【沈谧仁】
渺渺兮予(yú)怀，望美人兮天一方。”
客有吹洞箫者，倚歌而和(hè)之。
【徐远书、NL不分、沈谧仁】
其声呜呜然，如怨如慕，如泣如诉，
余音袅袅(niǎo)，不绝如缕。
【合唱】
舞幽壑(hè)之潜(qián)蛟(jiāo)，泣孤舟之嫠(lí)妇。
苏子愀(qiǎo)然，正襟危坐而问客曰：
【奇然】
“何为(wèi)其然也？”客曰：
“‘月明星稀，乌鹊南飞’，

【奇然】
此非曹孟德之诗乎？
西望夏口，东望武昌，
【沈谧仁】
山川相缪（liáo），郁乎苍苍，
此非孟德之困于周郎者乎？
【徐远书】
方其破荆州，下江陵，
顺流而东也，舳(zhú)舻(lú)千里，
【NL不分】
旌(jīng)旗蔽空，酾(shī)酒临江，
横槊(shuò)赋诗，固一世之雄也，
【沈谧仁】
而今安在哉？
【奇然】
况吾与子渔樵于江渚(zhǔ)之上，
【沈谧仁】
侣鱼虾而友麋鹿，
【奇然】
驾一叶之扁(piān)舟，举匏(páo)樽以相属(zhǔ)。
【奇然】（戏腔）：
寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟（sù）。
哀吾生之须臾，羡长江之无穷。
挟（xié）飞仙以遨游，抱明月而长终。
知不可乎骤（zhòu）得，托遗响于悲风。”
【奇然、NL不分】

苏子曰：“客亦知夫(fú)水与月乎？
逝者如斯，而未尝往也；
盈虚者如彼，而卒(zu)莫消长(zhǎng)也。
盖将自其变者而观之，
【沈谧仁、徐远书】
则天地曾(zēng)不能以一瞬；
自其不变者而观之，
则物与我皆无尽也，
而又何羡乎！
【沈谧仁、徐远书、NL不分】+【奇然】（戏腔）
且夫(fú)天地之间，物各有主，
苟非吾之所有，虽一毫而莫取。
惟江上之清风，与山间之明月，
耳得之而为声，目遇之而成色，

【奇然】（沈谧仁跟唱）
取之无禁，用之不竭，
【沈谧仁】（徐远书跟唱）
是造物者之无尽藏（zàng）也，
【徐远书】（奇然跟唱）
而吾与子之所共适。”
【NL不分】（徐远书、沈谧仁跟唱）
客喜而笑，洗盏更（geng）酌。
【奇然】（戏腔）+【沈谧仁、徐远书、NL不分】
肴核既尽，杯盘狼籍。
相与枕藉(jiè)乎舟中，
不知东方之既白。
(不知东方之既白。)



——高考背书系列歌曲